مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تم إفتتاح تمثال "خلية النحل" في حدائق كو بلندن
وقد حقق التصميم نجاحاً باهراً في معرض
ميلان عام 2015
جدير بالذكر أنه مستلهم من خلية النحل
و يهدف التصميم إلى رفع درجة الوعي
بأهمية التلقيح الذي يقوم به النحل
التمثال بإرتفاع 17 متراً ويتكون من 150٫000
قطعة من المنيوم
و1000 مصباح  ثنائي الدايود
يبلغ وزنه 40 طناً
ويتصل بمقياس للسرعات
والذي يقوم بمحاكاة خلية نحل حقيقية
يتم إرسال تلك الإشارات
لاحقاً إلى المصابيح
والتي تومض حسب حركة النحل
وبذلك يصبح نشاط النحل مرئياً في الحديقة
لجعل التجربة مميزة
تم استخدام مقطع صوتي مكون من أصوات النحل
بالإضافة إلى موسيقى الأوركسترا
المؤثرات الصوتية ترتبط أيضا بنشاط النحل
فتعكس الحياة النشيطة داخل الخلايا
يعتقد فريق العمل أن التمثال بإمكانه
التنبؤ بالطقس أيضاً
فعندما يعود النحل إلى الخلية  بأعداد غفيرة
يكون ذلك مؤشراً
على قدوم عاصفة مثلاً
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء